コンピュータクラブ活動日記
==========================

毎週の活動を記録しています。

2022-08-13
----------

はじめまして、 `botamochi0x12` です。
豊橋技術科学大学コンピュータクラブでは平の部員をやっています。

2022年8月13日にあったコミックマーケット100の1日目に参加してきました。
この日記では、一連の流れを記録したいと思います。

過去の頒布物である『[とよぎぃ通信Vol6](../toyogy.html)』および新しい頒布物である『[ゲーム箱Vol9](../game/index.html)』を並べて販売しました。
<!-- TODO -->

<!-- TODO -->
<!-- コンピュータクラブの活動を外部に公開するために始まった（はずの）コンピュータクラブ活動日記ではありますが、三日坊主どころか1日だけしか記録されていないのはどうなんだろうと入部前から思っていました。
とはいえこのような記録を何代にも渡って続けていくことは非常に難しいと容易に想像できます。
それを踏まえて、できる限り記録へのハードルを下げるために小粒な文章を書こうとした結果がこの日記なのです。
せっかくコロナ禍の活動自粛モードから通常運転モードに移行しようとしているのだから、その様子を記録したい。
そんなことを考えながらこの日記を書いています。 -->

<!-- TODO -->
<!-- 今後の部活動でもこのような「遠征」を継続して再現していけるように、この日記で定期的な活動の目安を示せたのなら本望です。 -->

読んでいただきありがとうございました！

2020-12-28
----------

はじめまして。Techlabのpakutomaです。

今日の部会では、Webサイトの更新と部室の片付けについて話し合いました。

まず、Webサイトの更新について。
部会が始まってすぐ、部長から我々部員に
「12月末までにこのWebサイトを更新しないと、大学Webサイトからリンクが消されてしまう」
と突然宣告されました。
部長によると、大学当局は更新のない部活公式サイトへのリンクを消去する方針らしく、長年放置されていたこのWebサイトにもその魔の手が伸びようとしていたようなのです。
そこで慌ててWebサイトの更新に取り掛かったのですが、更新しようにも特にコンテンツがありません。
仕方がないので頭をひねったところ、1990年代初頭に我がCCで行われていた部活動日誌（アナログ）の存在を思い出し、その精神を引き継ぐ形で活動日記を書くことにしました。
今のところ、一応部会ごとに誰かが書くことを予定しています。
改行タグを手打ちするローテク更新は流石にアレなので、何かCMSやSSGを入れるかもしれません。

次に、部室の片付けについて。
CCの部室は工作機械、3Dプリンタ、謎の電子部品、古いパソコン、工具、ホームベーカリー（？）など物が日に日に増えていき、そのエントロピーは増大する一方です。
しかし、某名前を言ったらサービスから警告を食らう感染症（時事ネタ）によって活動縮小を迫られる昨今、LT会などで人を集めるのも憚られ、CC部員の活動場所は部室が中心になっています。
このため、部室のガラクタを捨てて部屋を広くし、新しい作業台や机や椅子や収納を購入して過ごしやすくしようという計画が進行中です。
まずは大掃除に合わせて部室で捨てるものと新しく買う家具や収納をリストアップして、購入の検討をしています。

以上長々と書いてきましたが、次回以降はもう少し短くなる予定です。よろしくお願いします。
